Plot_BAI_EVI

### 2017-09-06 analysis/fig_ts_bai_evi.Rmd
update fig

---
title: "Growth Resilience"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 June"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib 
csl: ../ecology.csl
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("dplR")
library("stringr")
library("knitr")
library('gtable')
library('grid')
library('gridExtra')
library('pander')
library('broom')
library('effects')
library('devtools')
# devtools::install_github("ajpelu/auxiliar")
library('car')
library('auxiliar')
library('WRS2')
library('MASS')
library('rcompanion')
```
# Resilience

* Calcularemos las métricas resiliencia de [@Lloret2011] sobre el crecimiento. 
* Vamos a calcularlas sobre el BAI de cada árbol. 
* Utilizaremos tres sitios: SJ, CAH y CAL (ver [./analysis/analysis_chronologies.md]('./analysis/analysis_chronologies.md))

## Prepare data

* Leer datos `rwl` de SJ y CA
* Leer datos de diametros de los focal tree

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')

# sj 
sj <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_sanjuan/sn_sanjuan.rwl'), format="tucson")

# canar 
ca <- read.rwl(fname=paste0(di, '/data_raw/dendro_ring/sn_canar/sn_canar.rwl'), format="tucson")

# Read diameters data
compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')
```

>>>>

---
title: "Plot_BAI_EVI"
author: "AJ Perez-Luque (@ajpelu)"
date: "2017 June"
output:  
  md_document:
    variant: markdown_github
bibliography: ../references.bib 
csl: ../ecology.csl
---

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("knitr")
library('grid')
library('gridExtra')
```

```{r, echo=FALSE}
machine <- 'ajpelu'
# machine <- 'ajpeluLap'
di <- paste0('/Users/', machine, '/Dropbox/phd/phd_repos/qpyr_dendro/', sep='')
```

```{r}
# Read diameters data
cro <- read.csv(file=paste0(di, '/data/cronos_medias/cronos_sites.csv'), header=TRUE, sep=',')

# evi data from 
# https://github.com/ajpelu/qpyr_modis_resilience/blob/master/data/evi_mean.csv

# Read data
evi <- read.csv(file=paste(di, "/data/evi/evi_mean.csv", sep=""), header = TRUE, sep = ',')

evi <- evi %>% 
  mutate(
    clu_pop = as.factor(case_when(
      pop == 1 ~ "Camarate",
      pop %in% c(2,3,4,5) ~ 'Northern slope',
      pop %in% c(6,7,8) ~ 'Southern slope',
      pop == 9 ~ 'out')),
    clu_pop2 = as.factor(case_when(
      pop %in% c(1,2,3,4,5) ~ 'Northern slope',
      pop %in% c(6,7,8) ~ 'Southern slope',
      pop == 9 ~ 'out'))) %>% 
  filter(clu_pop != 'out')

evi_year <- evi %>% group_by(year, clu_pop2) %>% 
  summarise(mean = mean(evi, na.rm=TRUE),
            sd = sd(evi),
            se = sd /sqrt(length(sd))) %>% as.data.frame()
```

```{r}
p <- cro %>% 
  filter(year > 1949) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100,
                  fill=site), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=.8) + 
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) + 
  scale_colour_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  scale_fill_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

str(cro)

cro <- cro %>% 
  dplyr::rename(mean = bai_mean, sd = bai_sd, se = bai_se) %>%
  dplyr::select(-n_trees) %>% 
  mutate(clu_pop2 = as.factor(case_when(
      site =='SJ' ~ 'Northern slope',
      site =='CA_Low' ~ 'Southern slope',
      site =='CA_High' ~ 'Southern slope')),
      variable = 'bai')

cro %>% 
  filter(year > 1949) %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=mean)) + 
  geom_line() + 
  facet_wrap(~clu_pop2) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_point(size=.8)

psj <- cro %>% 
  filter(year > 1949, site=='SJ')

  ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_ribbon(aes(ymin = (bai_mean - bai_se)/100,
                  ymax = (bai_mean + bai_se)/100), alpha=.2, colour=NA) +
  geom_line() + 
  geom_point(size=.8) + 
  theme(panel.grid = element_blank(),
        legend.position = c(0.1,.8),
        strip.background = element_blank()) +
    ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

psj + geom_line(evi_year, aes(x=year, y=mean*100))

+ 
  scale_colour_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  scale_fill_manual(values = c('#7570b3','#e7298a','#1b9e77')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) +
  scale_x_continuous(breaks = seq(1815, 2020, by=10))

p + geom_line(evi_year, aes(x=year, y=mean*100))

head(evi)
min(evi_year$mean)
max(evi_year$mean)

```{r}
#fileplot <- paste0(di, '/out/fig/chronos/crono_compara_sitesSJCALH50.pdf') 
#ggsave(filename=fileplot, plot=plot_cro_sitesSJCALH50, width=12, height = 5)
#plot_cro_sitesSJCALH50
```
